# CDH

Hadoop是一个开源项目，所以很多公司在这个基础进行商业化，Cloudera对Hadoop做了相应的改变。Cloudera公司的发行版，我们将该版本成为CDH(Cloudera Distribution Hadoop)。截止目前为止，CDH共有5个版本，其中，前两个已经不再更新，最近的两个，分别是CDH4和Apache Hadoop2.0.0版本基础上演化而来的。CDH5，他们每隔一段时间便会更新一次。

Cloudera以patch lever划分小版本，比如patch lever为923.142表示在原生态Apache Hadoop0.20.2基础上添加了1065个patch(这些patch是各个公司或者个人贡献的，在Hadoop jira上均有记录)，其中923个是最后一个beta版本添加的patch,而142个是稳定版发行后新增加的patch。由此可见,patch lever越高，功能越完备且解决的bug越多。

Cloudera版本层次更加清晰，且它提供了适用于各种操作系统的Hadoop安装包，可直接使用apt-get或者yum安装，更加省事。



CDH provides:

- Flexibility—Store any type of data and manipulate it with a variety of different computation frameworks including batch processing, interactive SQL, free text search, machine learning and statistical computation.
- Integration—Get up and running quickly on a complete Hadoop platform that works with a broad range of hardware and software solutions.
- Security—Process and control sensitive data.
- Scalability—Enable a broad range of applications and scale and extend them to suit your requirements.
- High availability—Perform mission-critical business tasks with confidence.
- Compatibility—Leverage your existing IT infrastructure and investment.



#informix

Informix是IBM公司出品的关系数据库管理系统（RDBMS）家族。作为一个集成解决方案，它被定位为作为IBM在线事务处理（OLTP）旗舰级数据服务系统。 IBM对Informix和DB2都有长远的规划，两个数据库产品互相吸取对方的技术优势。在2005年早些时候，IBM推出了Informix Dynamic Server（IDS）第10版。目前最新版本的是IDS11（v11.50，代码名为“Cheetah 2”），在2008年5月6日全球同步上市。

# CDC (change data capture)

cdc是一种技术，顾名思义，该技术是采集变化的数据。提供cdc技术的产品很多，包括IBM的InfoSphere Change Data Capture、Oracle OGG，以及很多国产软件。



# InfluxDB

[InfluxDB](http://influxdb.org/) 是一个开源分布式时序、事件和指标数据库。使用 Go 语言编写，无需外部依赖。其设计目标是实现分布式和水平伸缩扩展。

它有三大特性：

1. Time Series （时间序列）：你可以使用与时间有关的相关函数（如最大，最小，求和等）
2. Metrics（度量）：你可以实时对大量数据进行计算
3. Eevents（事件）：它支持任意的事件数据

## 特点 

- schemaless(无结构)，可以是任意数量的列
- Scalable
- min, max, sum, count, mean, median 一系列函数，方便统计
- Native HTTP API, 内置http支持，使用http读写
- Powerful Query Language 类似sql
- Built-in Explorer 自带管理工具